#Practical Modern JAVA
--- ---
<p style="text-align: right">startDate : 2021.03.11</p>

## 1. chapter3_Functional Programming  `2021.03.11`
   <br>
   <br>
   #### Learning Objectives
    - 함수형 프로그래밍이 필요한 이유
       > 코드의 중복 가독성이 떨어지므로 인해서. 람다식을 이용하여 코드의 중복을 줄이고 가독성 또한 얻을 수 있다.<br>
       > 람다식 표현은 일반적인 방법과 메서드 참조 방식이 있는데 일반적인 람다식 표현은 재사용성이 좋지 못하는 단점을 가진다. 메서드 참조방식은 코드의 재사용성 면에서도 효율적이다.
       
    - 인터페이스로 분리 후 람다 표현식을 사용하여 코드 중복 제거. 
       > 조회 조건을 외부에서 받았지만 여전히 코드의 중복 클래스들의 무수한 생성으로 이어질 수 있다. 람다식 표현으로 clean하게 작성할 수 있다.

    - 함수를 구현할 코드를 전달하는 메서드 참조 기능에 대해 알아본다. 
        > 일반적인 람다 표현식과는 다르게 코드의 재사용성 면에 이점이 존재한다. 클래스의 개수에 구애받지 않고 경우에 맞게 추가하기만 하면 코드의 양이 줄어들고 컴파일할 클래스들도 줄어든다
##2. ch4_Lambda_FunctionalIFS '2021.03.14'
   <br>
   <br>
      #### Learning Objectives
- 람다 표현식 
> : 익명 클래스를 람다 표현식으로 변경 과정<br>
> : 인터페이스 이름 제거 -> 리턴타입과 메서드명 제거 -> 파라미터목록 '->' 구현. 
> <br>: 인터페이스 이름 -> 리턴타입과 메서드명 -> 파라미터 대체 (->)
      
- 람다 표현식 주요 문법
   >: '->' 사용<br>
  > : (파라미터 목록)-> (구현)
      
- 함수형 인터페이스 
  > : 함수형 인터페이스가 무엇인지, 어떻게 사용하고 람다 표현식과 어떻게 연결.<br>
   : 오직 하나의 추상 메서드를 갖는다는 전제 조건을 만족하는 것.<br>
   <예제 참조><br>
   : Consumer IFS <br>
   : Functiona IFS<br>
   : Suplier IFS<br>
   : Predicate IFS
      
- 메서드 참조 
  >: 메서드 참조 방법과 규칙, 그리고 사용시 장점.<br>
            방법 : 메서드의 파라미터 전달, 생성자 참조.<br>
            규칙 : "::" 사용<br>
            장점:<br>
               람다 표현식 한번 더 축약 코드의 가독성 증대.<br>
               람다 표현식을 대체하기 위한 것이 아닌 상호 보완적인 관계.


## 3. ch5_Stream `2021.03.14`
   <br>
   <br>
   #### Learning Objectives
   - 스트림의 이해 : 자바 8의 스트림 개념, 특징
    > 데이터의 흐름이며 java.io에서 스트림과 유사하게 데이터를 처리하는데 아주 유용하고 병렬 처리에 대해서도 안정적인 API이다.
   특징<br>- 병렬처리에 안전성<br>- 파이프라인 방식의 강력한 조합 기능<br>- 불필요한 코드 제거 및 코드 간략화.<br>- 외부 조건을 통해 동적으로 작성 가능.
       

   - 스트림 기본 사용 방법
>   1. 스트림 객체 생성<br>
>    2. 중간 연산 - 필터링 정렬,변환 단계를 거친다.<br>
>    3. 최종 연산- 데이터를 전부 소모하고 스트림을 종료.<br>
        
   - 스트림 연산 이해
>  데이터 필터링 : 불필요한 데이터 제거<br>
    데이터 정렬<br>
>    데이터 매핑 : 변환(int,double,...)<br>
>    데이터 반복 처리 forEach<br>
>    데이터 변환 collect(Collector.List()) ... Map,Set 변환 후 변수에 보관.<br>
>    +데이터 평면화,검색<br>
>      ---->   데이터 양이 방대하거나, 배열의 크기가 고정적이지 않거나 등 다차원 환경에서 필요한 평면화<br>
>      ---->   한 패턴이 아닌 여러 패턴의 조합을 사용가능하다는 점에서 필터링과 다른 차이점을 가지는 검색<br>
> 
   - 리듀스 연산.
> 최종연산의 일부로서 간단하게 코드를 작성하는 것과 더불어 연산 처리들의 max,min,count를 병렬적으로도 많은양의 데이터로 부터 안정적이고 빠른 연산.

